職場管理職經驗談
---

可以理解你老公的想法 感覺他跟我是同類人,
我也在其他公司擔任過幾年管理職, 在公司把事情一一解決感覺跟吸毒一樣

但管理職工作需要
> + 平衡決策
> + 組織
> + 計劃
> + 資源分配等等

五年前升主管, 忙碌程度至今沒有改善的話, 那就是組織和資源分配沒有做好, 決策跟控制抓太重
你可以建議他培養自己的心腹去分擔他的部分工作, 需要進行決策再彙報討論

不建議你跟老公提出卸下管理職, 通常管理職放棄等於是放棄職涯的發展, 而且有很大的機率被對手陣營搞到黑爆, 未來轉職也可能會有阻礙.
> 如果因為這樣職涯被扼殺, 你可能會需要承擔他未來30年的負面情緒

## 一些想法

將帥無能累死三軍, 所謂無能並非將帥本身不強, 其實是在說`組織`, `分配`及`計畫能力`
> 控制大家都會, 決策失敗只是導致敗仗. 例如專案失敗, 跟累死不同.

+ 難道呂布不猛嗎 ?　為何贏不了仗 ?

    - 因為不會分配資源, 無法信任三軍跟下屬也不思考任何計畫, 倚仗自己最強只靠自己的判斷, 所以一直吃敗仗.

+ 難道諸葛亮不聰明嗎 ?

    - 他是因為不敢下放權力, 蜀國大多數的計謀都是自己處理. 初期沒事還可以搞一些豐功偉業, 等蜀國後面事情一多就沒有贏過大勝仗.
    - 諸葛亮有幾個24小時可以想計謀? 能提早安排多少伏筆? 如果提早10年訓練一批接班人起來, 歷史會不會改變呢? 說不定他還能活久一點.

+ 曹操很猛嗎 ?

    - 他就跟普丁一樣控制欲超強阿; 計畫能力也不強, 而且計畫失敗就跑; 人也是脾氣一來就亂殺; 決策又廢, 十個失敗九個, 為何可以一統天下?
    - 因為他一開始就培育人才且組織, 分配能力很強.
        > 即便初期到中期失敗率實在超高, 媽蛋只會跑.
        但初期到中期曹操幾乎不會因為謀劃失敗就殺人, 大多一笑置之或是小罰, 但只要打勝仗, 什麼獎勵都給, 也不太自己佔功勞,
        史記上幾乎都是寫曹操一大堆手下怎樣又怎樣, 一場勝仗就記錄一狗票人留名, 他媽跟粽子一樣, 到後期你看他養出多少跟鬼一樣的高手?

我想說的是, 一個人再強時間也是有限的, 想往更高的階層爬, 只靠自己是不夠的, 就算上去了也會沒有人馬可用.
> 另外, 主管把自己搞這麼忙, 會有時間去思考組織的方向嗎? 下屬忙著救火是不是又比主管工時還要高?

我之前很多時間都需花在揣測下一季或下半年的計畫方向並提早準備, 把人力的訓練跟時間分配在可能會需要的地方
> 如果沒有時間事先規劃的話, 下屬會一直忙著救火導致高工時, 反而進入惡性循環.

這是一個當過幾年副理的小心得, 可能在其他高手面前只是笑話, 拿來拋磚等其他高手給予建議了.


剛好我呆過一線台商工廠, 一線外商供應商及二線外商客戶端

一線台商主管(尤其是台積/發哥)的所有主管相關舉動, 都會被有業務往來的客戶及供應商(尤其是供應商), 進行最即時的記錄並向高層報告.
> 主管降級工程師, 除非家庭重大事故, 不然會直接成為大家茶餘飯後的話題, 在星巴克裡被聊個十年都可以.

> 除非降級馬上離職, 不然未來發展都不會太好, 被搞到冷凍比較多.
>> 至少目前遇到幾個自願降級的, 要嘛沒人要, 或者委身更低階的公司, 很難往上跳


## 管理職跟技術職的邏輯為相反

管理職的目標是取得功勳與名聲, 不被上層喜愛的主管, `只會被抽走資源與專案`, 更慘的是連人也抽走讓你沒事做,
其他主管看你沒資源也會懶得跟你討論事情, 冰個兩年就足夠拉人起來取代更快, 該主管離開的機率更大

有機會工作到11, 12點, 假日又去上班, 這樣不單內部有工作狂人的名聲, 頻繁的會議也有高機會拿到更多公司的資訊,
在供應商或客戶端更是加快名氣增長, 即便考績打低也只是增加該主管被挖角的風險, 何況工作狂名聲傳到更高層,
離職原因卻是考績被打低, 屆時挽留手段一定是升官/加薪/公司食物鏈更高的部門, 只會搞死原本的上層心腹

**放權不自幹又能完成專案/搞定異常的主管, 絕對是紅到翻天, 表示你帶人有術, 是公司最需要的人才**
> 技術職的話, 我就讓你幹到死, 考績打最低, 你就會走了, 沒事做反而會呆更久
